[Instructor] Espero que estén de humor
para un ejercicio de Python desafiante
porque haremos un reductor dinámico hoy
y si nunca han trabajado
con este tipo de destrezas
eso quiere decir que tienen por delante
un poco de investigación pendiente
si quieren conseguir la solución al problema del ejercicio
y de verdad aprender los conceptos.
Así que, si nunca han escuchado hablar de reductores,
les daré instrucciones detalladas
sobre lo que se espera del ejercicio.
Así que comenzaré con un comentario
y, primero que todo, hay que hablar de entradas y salidas
porque cada vez que hay algo desafiante
en lo que debo trabajar, lo reduzco
a la explicación más simple en la que pueda pensar
y eso se trata de saber qué pondré en una función
y qué voy a obtener de ella.
Digamos que hemos creado una función
llamada dynamic_reducer.
Lo que quiero es la capacidad de procesar dos argumentos.
El primero será una lista
y tiene que ser una lista numérica,
así que puede ser algo como uno, dos y tres.
Y el segundo argumento será un operador
y este operador será procesado como texto.
Así que puede tener un signo de suma aquí
y lo que esperaría obtener en retorno acá
es la suma de cada uno de esos valores.
En este caso será seis.
Procesemos ahora un operador distinto.
Procesaremos todos esos valores
usando ahora un sigo de resta,
en ese momento debería esperar algo distinto.
Esperaría el resultado de uno menos dos menos tres,
así que debería obtener un número negativo
y también quisiera tenerlo para multiplicación
y para división.
Esta función será bastante flexible,
debe ser capaz de aceptar
cada uno de los operadores matemáticos principales
y debería correr
registrando y contabilizando cada uno de los elementos.
El proceso debe computar
y debería retornar un valor, cualquiera que este sea.
El caso básico más fácil es usar esto
con un signo de suma para que sea una suma.
En este caso, con los valores uno, dos y tres,
incluso si multiplicáramos, el valor debería ser seis
pero tan pronto como añadan otros valores,
el resultado será distinto.
Así que les daré un par de pistas sobre lo que deben saber
porque eso combinará
una variedad de tecnologías y habilidades distintas
y librerías que tendrán que usar.
Todas esas librerías están dentro de Python,
pero van a tener que importar algunas cosas,
así que tendremos que importar la librería de operadores.
Luego, de functools,
necesitaremos exportar la librería para reductores.
Así que esto es lo que les daré.
Lo que debemos hacer una vez más es construir
una función llamada dynamic_reducer,
esta procesa una lista y luego un operador como texto
y luego debería computar esa lista,
y si aún están un poco inseguros,
estoy dando referencias vagas a propósito
porque quiero que lleven a cabo
algo de investigación en esas dos librerías.
Primero la librería de operadores en Python
y luego la función reducer en functools.
Esto les será increíblemente útil
como parte de programación funcional
en la que introducen una función
y luego pueden correrla con múltiples valores.
Imaginen en este caso una función como la función reduce
en su implementación más simple,
la cual es una simple suma de valores
como pueden ver aquí,
tenemos una lista y reduce puede itera toda la lista
y contabilizar todos los elementos
pero necesitamos que sea un poco más flexible,
esa es la razón por la que se llama dynamic_reduce
porque necesitan procesar
cada uno de los cuatro operadores.
Espero que se diviertan
revisando esas librerías,
ambos son métodos poderosos para ser capaces
de trabajar con Python y ser capaces
de implementar programación funcional
y crear un programa bastante dinámico.
Recomiendo que pausen el video ahora
y traten de programar esto ustedes mismos
y luego vengan a ver mi solución personal.
Bienvenidos de vuelta, si pudieron programarlo, felicidades.
Esto definitivamente no es trivial
así que les recomiendo que, hayan sido capaces
de programar esto o no,
no se preocupen, veremos la solución paso a paso
y también les explicaré
por qué elegí esta solución en específico
cuando hice este programa.
Ahora comenzaré por crear una función,
crearé una función dynamic_reducer aquí,
procesaré una colección y luego un operador.
Hago este llamado aquí a propósito
porque si revisaron la documentación
de la librería de operadores, sabrían que si llamo
este operador, tendríamos una colisión de nombres
y eso es algo que no queremos hacer.
Tampoco quiero ocultar la importación.
ASí que solo lo llamaré operador
y luego colocaré el argumento.
Adentro de esto lo que haré
es crear un diccionario.
Así es como podré realizar la revisión
y decir que un signo de suma, de resta
o algo parecido de procese,
puedo tratarlo como un diccionario regular
y luego usar la librería de operadores
para llamar la función.
Así que entonces crearé el diccionario aquí,
se llamará "operadores" y usaré llaves adentro de este,
ahora nombraré cuatro pares de valores clave aquí.
El primero será el signo de suma
y esto es un diccionario clásico,
pero lo que usaré como valor aquí
es el llamado a la librería de operadores
y luego el llamado a la función de suma dentro de él.
Sí les parece un poco extraño,
les digo que lo que fui capaz de hacer
fue ir a la librería de operadores en Python
y su ven la documentación de la misma,
incluso si ven el código fuente,
lo que encontrarán es que tiene
una variedad de métodos dentro y uno de ellos es la suma
y así fue que fuimos capaces de sumar valores.
Ahora déjenme multiplicar esto un par de veces más.
La siguiente vez haremos una resta,
luego haremos multiplicación
y por último una división.
Adentro de esto, ya tenemos la suma,
es el llamado a la función.
Luego viene una sustracción y luego una multiplicación
con el llamado mul y luego la última operación
si están usando esto en Python 3,
verán que el llamado es un poco diferente
de lo que solía ser en Python 2.6
en donde se le solía llamar div,
pero ahora el llamado es truediv
y ahí tienen la tabla de revisión completa,
ese es nuestro diccionario.
Déjenme mover y reordenar esto
para que se vea un poco mejor.
Ahora tenemos un diccionario de Python,
este es un diccionario estándar como el que harían
con cualquier programa de Python y lo que tenemos
es una serie de pares de valores clave y cada una
es una palabra y el valor es, de hecho, una función.
Aquí es donde se diferencia un poco,
porque cada vez que llamo una línea de texto
y revisamos el signo de suma, por decir algo,
este retornará la función de suma.
Y al procesar el signo de menos,
retornará la función de resta.
Así es como haré la revisión.
Ahora que podemos realizar la revisión
con nuestros operadores, podemos usar la librería reduce.
Pondré aquí el retorno
y haré el llamado a la función reduce.
Si revisaron la función reduce,
saben que procesa dos argumentos.
El primero de estos es una función,
una función Lambda, específicamente,
así que pondré una función Lambda
y esta Lambda tendrá un total,
luego viene un elemento y lo que haré aquí
es mencionar los operadores,
y miren esto, si ven la línea 12,
verán que es el nombre de nuestro diccionario.
Usando los operadores,
usaré una sintaxis regular de revisión de diccionario
y colocaré la palabra clave op.
Esta palabra referencia al segundo argumento
que introdujimos en la función.
Simplemente introduciré esto
y esta es la manera en la que funciona,
y si les parece un poco raro,
les recomiendo que miren mi solución un par de veces
porque verán que lo que hago aquí, si recuerdan
cuando hice esta revisión,
recuerden lo que recibimos en retorno, es una función.
Ya que recibimos una función,
eso significa que la podemos llamar directamente
y luego introducir lo que esta espera.
Si revisaron la documentación de los operadores,
sabrán que las funciones add, substract, multiply y truediv
esperan dos argumentos.
Aquí esperan el primero
y en nuestro caso, será total,
y luego lo que sea este elemento.
Y eso es todo.
Ven que es bastante parecido al Python regular,
si ven aquí abajo, haré un comentario.
Cuando hacemos el llamado op y sucede que es un signo
de suma, es prácticamente lo mismo que decir dos más dos.
Si esos son los dos elementos,
si el total es puesto en dos y el elemento es dos,
eso es todo lo que estamos haciendo.
Sé que la sintaxis se ve un poco extraña
y la razón es que estamos llamando
los operadores de función directamente,
así es como lo hacemos dinámico.
Porque hay otra manera
y, si personalmente han hecho algo parecido,
si no querían programar este tipo de función,
pudieron haber programado un condicional
lo que no es una buena práctica en verdad
pero pudieron haber hecho algo así,
pudieron haber dicho que, si op es el signo de suma,
quieren que retorne esto
y entonces deberían usar varias declaraciones else if
para cada una, y entonces, en vez
de tener esta pequeña revisión,
harían algo como llamar el total
y en ese caso, sería el signo de suma
y eso sería esencialmente
lo que estamos haciendo aquí,
pero eso no sería dinámico,
ya que necesitarían hacer eso
para todas y cada uno de las condiciones.
Así que, cada vez que sea igual a menos, y sí,
sé que no es una declaración else if tradicional
porque de hecho no es lo que trato de programar,
pero cuando es un signo de resta,
entonces tendrás que cambiar esto de aquí a resta.
Cuando sea multiplicación,
deberás entonces cambiarlo a multiplicación,
¿se dan cuenta de la cantidad
de código que han duplicado?
Eso es una señal de alerta para cualquiera que conozca
Python y esté viendo el código.
No es bueno duplicar el código de esa manera.
No hay solución que pueda recomendarles,
lo que les puedo recomendar es que lo programen así
para poder revisar y procesar
lo que sea que sea ese operador dinámico
y luego podrán iterar todos
las valores de su conjunto para luego hacer la operación.
Cuando el signo sea de suma, se hará una suma,
cuando sea una multiplicación lo que se coloque,
se multiplicarán todos los elementos entre sí.
No terminamos aún con esto, aunque no nos falta mucho.
Recuerden que la función reduce procesa dos argumentos,
toma una función Lambda
y luego cualquier conjunto que tengamos.
Entonces, a menos que haya un error de tipeo,
eso es todo lo que necesitamos.
Voy aquí arriba y lo copiaré todo,
todo nuestro código de ejemplo,
lo guardaré y ejecutaré esto,
salvo que probablemente deba hacer
todo esto al mismo tiempo.
Las ejecutaré una por una,
la suma, la resta, la multiplicación
y podemos deshacernos de todo este código
cerrando cada uno de estos ítems.
Con todo puesto a punto,
deberíamos ser capaces de correr el programa
y de obtener cuatro resultados de salida,
uno para la suma, otro para la resta,
otro para la multiplicación y el última para la división.
Así que vendremos de allá hasta aquí y correré Python,
originalmente iba a llamar esto flexbile_counter
pero decidí cambiar el nombre a dynamic_reducer,
aunque decidí conservar el nombre del archivo.
Ahora, si corro esto... Oh, parece que tiene un error,
veamos que es.
Lo ejecuto y me dice SyntaxERror: Sintaxis Inválida.
Acomodemos el bug,
vemos que el bug está en la línea 19, por lo que parece.
Hay que cerrar esto de aquí, ¿ven el paréntesis
que se supone debía cerrar?
Ahora vamos a correrla de nuevo y, ¡bingo!
Corrió a la perfección.
Tenemos un seis para la suma, cuatro negativo para la resta,
seis para la multiplicación
y luego tenemos un .16 para la división.
Así que funciona a la perfección
y si introdujéramos cualquier otro valor,
digamos 250, y lo lleváramos a la multiplicación
haremos que esto sea de 55 y luego para nuestra división,
esta debe ser 100,
para así tener más valores que considerar
Si lo corro ahora,
verán que se ajusta de manera dinámica,
nuestra suma funciona, nuestra resta igual,
nuestra multiplicación esta perfecta también.
La división igualmente.
Hicimos unas cuantas cosas aquí, hagamos una revisión
para que quede claro, porque, como les dije antes,
este ejercicio no es nada trivial.
Debieron combinar números con distintas librerías de Python,
debieron trabajar con funciones Lambda,
debieron implementar un diccionario,
debieron revisar el diccionario con el valor de una función
a la cual tuvieron que llamar, eso es algo importante
que tampoco es nada fácil
si no lo has hecho antes.
Lo que hicimos fue referenciar en Python a la línea,
es lo que nos permitieron nacer aquí,
tener este diccionario de operadores pues
en donde podíamos revisar si un operador para salir
y luego introdujimos esto en varios operadores
como sumar, restar, multiplicar y dividir.
De ahí, también importante la libreria del operador reduce.
Se puede decir que reduce es un componente funcional
dentro de Python y cuando decimos funcional,
queremos decir que procesa funciones
y, en vez de tener que llamar elemento por elemento,
y hacer las tareas del programa por otras vías,
lo cual podríamos haber hecho
después de escribir muchas más líneas de código,
pudimos haber dicho que configuraríamos
algún tipo de variable total aquí y la llevaríamos a cero
para luego tomar nuestra colección de datos
y procesar elemento por elemento
para después hacer un par de cosas dentro del mismo
así que es ahí en donde se realiza la revisión
y se lleva a cabo la computación para obtener el total
y esa clase de cosas.
Pero eso no es un enfoque funcional,
solo sería una manera manual iterativa
de programar eso.
Lo que hace reduce es permitirnos
introducir una función y esa función
puede realizar la cantidad de procesos que le pidamos.
En tal caso, queríamos hacer algo bastante básico con ella,
o sea, llevar registro de un total,
para que luego se iteraran los elementos.
Vemos que no se usan nombres especiales,
o le habría puesto a esto X y a esto otro Y
y luego habría hecho lo mismo aquí.
Esto podría hacer sido X y esto otro Y,
así que no hay nada especial en estos nombre.
Al trabajar con reduce, deben saber que
esta espera una función Lambda
y que cuando la deban implementar,
el primer argumento debe ser el total,
sin importar cómo quieras llamarlo.
Me gusta llamarlo total porque es bastante claro
cada vez que vuelvo y lo leo.
Así que usaré eso, y eso será el primer argumento.
El segundo argumento será el elemento
que están iterando.
La primera vez que pase por esta lista de aquí,
el elemento será uno,
en la siguiente pasada, será dos,
luego 250 y así, estos son solo argumentos.
Si piensan en esto como funciones normales,
esto sería some_function
y la manera en la que funcionaría es con el total
y los elementos a iterar
serían los argumentos de esa función.
Sería lo mismo que decir que colocar total
y luego elemento al trabajar con funciones Lambda,
es así como introduces los argumentos,
solo dices Lambda e introduces
el valor que desees para esos argumentos,
y luego de eso, cuando pasas los dos puntos de aquí,
aquí se bloquea el código.
Aquí es donde estamos realizando la revisión
en nuestro diccionario de operadores
y estamos tomando el argumento total
y luego el argumento de elemento y luego estamos realizando
la operación que esté ahí presente y, a partir de ahí,
estamos haciendo a todo el conjunto de datos.
Si algo de eso no tiene sentido para ustedes,
comuníquenselo a su instructor
para que ellos puedan ayudarlo paso a paso
porque es de vital importancia que entiendan esto
Reviremos distintos tópicos,
pero todos son cosas fundamentales que hay que saber
sobre programar en Python
y trabajar con programas avanzados,
así que les recomiendo que lo revisen
hasta que todo tenga sentido para ustedes
y luego pueden avanzar a otras cosas